Angband
Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Перейти к навигации
Перейти к поиску
Эта статья — о компьютерной игре. О вымышленном замке см. Ангбанд.
Angband
Angband.png
Разработчик 	Ben Harrison (Бен Харрисон)
Дата выпуска 	1990
Лицензия 	GNU GPL 2[1][2] и Angband licence[d][1][3]
Последняя версия 	4.2.0 / 17 августа 2019
Жанр 	рогалик
Технические данные
Платформы 	Кроссплатформенное программное обеспечение
Режим игры 	одиночная игра
Официальный сайт
Commons-logo.svg Медиафайлы на Викискладе

Angband — компьютерная ролевая игра в жанре Roguelike.
Содержание

    1 Разработка
    2 Игровой процесс
    3 Примечания
    4 Ссылки

Разработка

Игра появилась в 1990 году. Она является «толкинизированной» и улучшенной версией игры Moria. Бен Харрисон, первый разработчик игры, очистил и модулизировал программный код игры, таким образом упростив адаптацию программного кода для последующих разработчиков.
Игровой процесс

Действие игры происходит в крепости Ангбанд — второй цитадели Мелькора. Цель игры — уничтожить Моргота, властелина тьмы. Но и после уничтожения Моргота игру можно продолжать, углубляясь всё дальше в пещеры древнего Ангбанда.

Игра начинается выбором персонажа. Допускается выбрать из одиннадцати рас (человек, полуэльф, эльф, хоббит, гном, дворф, полуорк, полутролль, дунадан, высший эльф и кобольд) и шести классов (воин, маг, священник, разбойник, следопыт и паладин). Причем выбор класса оказывает значительное влияние на процесс игры. После этого персонаж попадает в город с несколькими магазинами и собственным домом. В магазинах герой может приобретать или продавать снаряжение и магические вещи. В своём доме допускается хранить вещи. Отсюда начинается продвижение на сотый уровень подземелий Ангбанда, где главного героя ожидает финальная схватка с Морготом. Из города игрок должен отправиться в подземелье. Каждый новый уровень подземелья генерируется случайным образом.

Все чудища в подземелье представлены буквами латинского алфавита, например дракона изображает буква «d». Есть также и несколько вариантов графических тайлсетов.

Успешные схватки с монстрами, обезвреживание ловушек и изучение заклинаний дают персонажу очки опыта. Увеличение количества очков опыта позволяет получить следующий уровень персонажа с улучшением его характеристик. Если битва прошла не так успешно, герой умирает, и игра начинается сначала. Возобновить сохранённую игру, где персонаж умер, не получится. 